Title: 2轴铣削三扥as扥
Date: 2019-12-03 10:20
Category: Review




## 2轴铣削

### 本教程知识点

#### 手把手教你在Part模式中生成铣削刀路和NC代码

生成铣削刀路和NC代码的步骤如下：

1. 在SOLIDWORKS中绘制模型或打开PART文件。
2. 点击切换到SOLIDWORKS CAM特征树。
3. 定义机床和修改控制器参数。
4. 定义毛坯。
5. 定义可加工特征。
6. 生成刀路操作计划和调整操作参数。
7. 生成刀路。
8. 刀路模拟。
9. 后处理生成刀路。

开始——绘制模型或导入模型——切换到CAM特征树——选择机床/修改控制器参数——确定毛坯——定义可加工特征（自动/交互）——生成操作计划——如需要则调整操作参数——生成刀路——模拟刀路——刀路是否正确——yes后处理——传输文件到CMC——结束
——No——如需要则调整操作参数

#### 步骤1：在SolidWorks中绘制或导入模型

实体模型可以在SolidWorks中绘制，也可以从其他CAD系统的IGES、Parasolid、SAT等文件导入，本实例使用一个已经绘制好的SolidWorks模型文件。

打开下面文件夹中的模型文件MILL2AX_1.SLDPRT
C:\Users\Public\Public Documents\SOLIDWORKS\SOLIDWORKS 201x\CAM Examples\Tutorial_Parts\Mill

#### 查看FeatureManager设计树

FeatureManager设计树中显示与零件相关的特征、草图、平面和轴。

要用SolidWorks CAM，需要从SolidWorks树切换到SolidWorks CAM树，

它们提供不同的功能，点固定按钮可以固定。

如果SolidWorks CAM的三个选项表不可见，你需要展开树窗口的大小。把鼠标光标移到树与工作区域的交界上，拖拽鼠标即可。

#### 步骤2：切换到SolidWorks CAM特征树

点SolidWorks CAM特征树，查看下面的树，特征树下默认有SolidWorks CAM NC管理器、毛坯管理、机床、回收站等。

#### SolidWorks CAM 制造信息树

SolidWorks CAM 制造信息树提供零件的制造信息，在SolidWorks CAM 特征树中默认有SolidWorks CAM NC管理器、Configurations、毛坯管理、机床和回收站，如你跟着下面的步骤生成NC程序，这个特征树中还包括铣削零件设置和可加工特征。

- Configurations

  SolidWorks CAM 支持多个配置数据，每个配置数据称为configuration，你能用Configurations支持多个机床和 Solidworks配置。

- 毛坯管理

  毛坯是零件制造的原材料，如果选择Mill机床，你能使用包格块、拉伸草图、STL文件、零件文件方法定义毛坯，还可以指定毛坯的材质。

- 机床

  机床设定零件加工的机床，包括机床的类型（如MILL、Turn）、刀具的设置和后处理器，这些机床本身是在技术数据库中设置的。

- 回收站

  SolidWorks CAM特征树的回收站可用来储存不用的可加工特征。

#### SolidWorks CAM Cammand Manager

点击SolidWorks的工具菜单，从下拉菜单中选择SolidWorks CAM，这里显示SolidWorks CAM的所有命令，可通过这里来执行SolidWorks CAM的命令，这些命令可在相关的帮助下解析。

##### 制定SolidWorks CAM 命令管理器

命令管理器是对环境敏感的工具栏，可以根据环境动态更新上面的命令，他的命令都可以在SolidWorks CAM菜单中访问，在默认的情况下，SolidWroks CAM命令工具栏是启动的。

##### 对SolidWorks CAM命令替代执行方法

所有的SolidWorks CAM的命令都可以在SolidWorks CAM NC 管理器中通过右键的快捷菜单命令来执行。若要执行该命令，请右键单击SOLIDWORKS CAM NC管理器，并从中选择所需的命令。除了命令管理器的命令外，此右键的快捷菜单还提供其他命令的访问。

##### SolidWorks CAM 上下文帮助

除了教程文档之外，SOLIDWORKS CAM还提供了一个基于上下文的帮助。每个SolidWorks CAM的对话框和接口界面中都有一个帮助按钮，点击帮助按钮，打开上下文帮助，对话框的每一个参数和选项在帮助中都有解释。

#### 步骤3：定义机床

机床包含机床类型和加工方法的信息以及NC输出的格式，定义机床包含以下重要的参数：

- 机床类型——Mill或Turn：机床类型决定了自动识别或交互指定可加工特征类型，

  当前显示下面机床类型的图标

  Mill机床 Turn机床

  不同的机床选择会输出不同的G代码程序和不同的刀具，如果机床的类型改变，则所有的加工特征和操作将被删除。

- 刀具库：可以使用当前机床的刀具库或使用所有刀具库中的子库。

- 后处理器：后处理器决定了NC G代码的输出格式。

  ##### 定义机床

  1. 在SolidWorks CAM 特征树中的[机床]上右键，然后选择[编辑定义]，也可以双击[机床]

     你知道吗？

     在特征或操作树中，可以通过双击或右键-编辑定义来打开毛坯管理、机床、设置、加工特征和操作对话框。

     机床对话框显示机床标签，默认的机床是在技术数据库中指定的。本教程中的公制零件其默认机床是[Mill-Metric]，当你使用SolidWorks CAM来加工你自己的零件，你可以选择你所需的机床。

     机床是在技术数据库中制定的，在使用SolidWorks CAM加工零件之前，请确定你定义的机床是激活的。更多信息，可参考“Technology Database Tutorial”PDF手册。

  2. 在激活的机床中，选择[Mill-Metric]\(高亮\) ,在点击[选择]按钮。
  
  3. 点击刀具库标签，确定Tool Crib 2(Metric)是激活的。
  
     刀具库标签页面允许你选取刀具库，它是你的机床使用的一个刀具或刀具集，它是刀具库的子集，并没有包含所有的刀具，可以修改刀具集来修改机床的使用的实际刀具。
  
     Tool Crib 2 （Metric）是铣床样例的默认刀库，当你定义你自己的机床，你能设置你自己的刀具库。
  
  4. 点击后处理标签，本标签允许选择后处理器和APT CL输出CL文件的选项。列表中显示系统安装的所有的后处理器。
  
     SolidWorks CAM支持几个教学的后处理器，你可以联系你的SolidWorks CAM经销商获取或为您的机床制定的后处理器。
  
     如果你的后处理器没有显示，可以通过点击[浏览]按钮加载本地的后处理器文件（*.ctl）。
  
  5. 如果 M3AIXS-TUTORIAL(教学的后处理器)没有激活，可以高亮（选择）它，然后点击[选择]按钮，这个后处理用于本教程的练习，当你使用SolidWorks CAM加工你自己的零件，你要选择你自己的机床和后处理。
  
     当你选择这个后处理，窗口中显示一个短的描述，这个描述仅仅显示本后处理器中选项文件的内容。
  
  6. 点击[更多]按钮 
  
     一个详细的描述显示出来。只有在创建了第二个可选文件时，More按钮才会被激活。此信息可用来培训或作为后处理器属性的详细描述。
  
     本教程的实例使用的后处理器提供了这些信息文件，如果你的后处理是激活的，你可以联系你的经销商或公司获取这些信息文件，
  
     本手册中的练习。您的经销商或您的公司经理可能能够如果这些文件对您的后处理器可用，请提供它们。如果文件不可用，您可以使用上下文帮助创建后处理信息文件。
  
  7. 点击[记录]标签（Posting）。
  
     本标签页的参数作用如下：
  
     - 提供生成NC程序需要的信息。根据你的机床和控制器而显示不同的参数，如果需要，在输出NC代码是使用这些参数值。（后处理器中用）
     - 提供生成设置清单文件的信息，设置清单是NC程序文件生成时创建的。所有的控制器参数都在设置清单中。
  
  8. 在**Program number**中输入1001，然后按向下键切换到焦点到**Part Thichness** 域。
  
  9. 在**Part Thickness**中输入40mm。
  
  10. 点击**确定**按钮。
  
  #### 步骤4：定义毛坯
  
  毛坯是零件制造的源材料，默认定义毛坯的方法为适合零件的最少方块（包络块），通常，你使用不是这个大小的毛坯，你可以通过偏置包络块或拉伸草图或从STL文件来改变毛坯的定义。
  
  在本教程中，通过包络块偏置来定义毛坯。
  
  1. 在SOLIDWORKS CAM特征树中，双击[毛坯管理]，显示毛坯管理对话框。
  2. 在边界框偏移的X+中输入1mm，并点击傍边的X+按钮，（统一的X），使两边对称。
  3. 在Y+和Z+上重复第2步。点击[设为默认]可为将来的毛坯设置默认值。使用[加载默认值]获取默认值到偏置值中。
  4. 从材料的下拉菜单中选择304L材料。
  5. 点击[确定]按钮，关闭对话框。
  
  #### 步骤5：定义可加工特征
  
  在SOLIDWORKS CAM中，加工仅仅在可加工特征上完成，你能用下面的方法定义可加工特征：
  
  - 自动特征识别（AFR）
  
    自动特征识别分析零件的形状，尝试去定义最通用加工特征，如型腔、孔、槽和凸台。根据零件的复杂度，ARF在定义2维棱形特征能节省大量的时间。
  
  你知道吗？
  
  你能选择你希望AFR识别2.5轴加工特征的类型，打开SOLIDWORKS CAM选项对话框，在铣削特征选项卡中的特征类型中，你能选择你希望识别的特征类型。
  
  - 交互创建特征
  
    如果AFR不能识别你想要加工的特征，你需要使用[2.5轴特征]命令交互式的定义加工特征。如果你有3轴联动铣床，需要使用[多曲面特征]命令来定义多曲面特征。
  
  ##### AFR如何分析一个实体零件（CAMWORKS）
  
  ##### 自动定义可加工特征
  
  在SOLIDWORKS CAM命令管理器中，点击[提取可加工的特征]。或者在特征树中的SOLIDWORKS CAM NC管理器上鼠标右键，然后选择[提取可加工的特征]。
  
  SOLIDWORKS CAM 消息窗口自动显示，并报告处理的状态和进程。
  
  你能控制消息窗口临时或永久地显示，在SOLIDWORKS CAM命令管理器中点击[SOLIDWORKS CAM选项]，选项对话框显示，点击[常规]选项卡中的信息窗口，则信息窗口永久显示。
  
  SOLLIDWORKS CAM生成铣削零件设置和可加工特征，这些项目显示在特征树中。
  
  铣削零件设置是一个刀具运动的2轴基本平面。它有一个原点和X、Y、Z方向轴。铣削零件设置能自动地创建，但你也能移动原点和改变X、Y轴的角度和方向。
  
  铣削零件设置为每个刀具方向都创建一个设置，这儿只有一个铣削零件设置因为本零件所有特征的加工使用单一刀具方向，对于每一个铣削零件设置，识别出来可加工特征都按顺序列出来。
  
  特征树允许你进行下面的操作：
  
  - 复制、重命名、抑制、删除和联合加工特征。
  - 改变加工特征参数。
  - 改变特征加工的顺序。
  - 插入2.5轴和多曲面特征。
  - 根据项目名搜索特征。
  - 在图形工作区中隐藏或显示特征。
  
  你知道吗？
  
  当特征没有操作生成时，特征用不同颜色显示。只要这个特征的操作成功生成，它们就用另一个颜色显示，某些特征不能产生操作（这种情况发生），

